---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 税收协定
description: 税收协定是两国为解决被动收入和主动收入双重征税问题而达成的双边协议。
---

# 税收协定
## 什么是税收协定？

税收协定是两国为解决涉及对各自公民的被动和主动收入双重征税的问题而达成的双边（两方）协议。所得税条约通常确定一个国家可以对纳税人的收入、资本、遗产或财富征收的税额。所得税条约也称为双重征税协定 (DTA) 。

一些国家被视为[避税天堂](/taxhaven)。一般来说，避税天堂是指企业税较低或没有企业税的国家或地方，允许外国投资者在那里开展业务。避税天堂通常不签订税收协定。

## 税收协定如何运作

当个人或企业在外国投资时，可能会出现哪个国家应该对投资者的收入征税的问题。来源国和居住国这两个国家可以签订税收协定，就哪个国家应对[投资收入征税达成一致，](/investmentincome)以防止同一收入被重复征税。

来源国是接收对内投资的国家。来源国有时也称为资本输入国。居住国是投资者的居住国。居住国有时也被称为资本输出国。

为避免[双重征税](/double_taxation)，税收协定可能遵循以下两种模式之一：经济合作与发展组织 (OECD) 模式和[联合国](/united-nations-un)(UN) 示范公约。

## 经合组织税收协定模式与联合国税收协定模式

经济[合作与发展](/oecd)组织 (OECD) 由 37 个国家组成，致力于促进世界贸易和经济进步。

经合组织关于收入和资本的税收公约对资本输出国比对资本输入国更有利。它要求来源国放弃对另一个条约国居民所赚取的某些类别的收入的部分或全部税收。

如果两国之间的贸易和投资流量合理相等，并且居住国对来源国豁免的任何收入征税，则两个有关国家将从这样的协议中受益。

第二个税收协定范本正式称为联合国发达国家和发展中国家双重征税范本。联合国是一个国际组织，旨在加强其成员国之间的政治和经济合作。

遵循联合国模式的条约赋予外国投资国优惠的税收权利。通常，这种优惠的税收计划有利于接受外来投资的发展中国家。与经合组织示范公约相比，它赋予来源国对非居民商业收入的更多征税权。联合国示范公约在很大程度上借鉴了经合组织示范公约。

## 特别注意事项

税收协定最重要的方面之一是该协定的预扣税政策，因为它决定了对非居民拥有的证券所赚取的任何收入（利息和股息）征收多少税。

例如，如果 A 国和 B 国之间的税收协定确定其对股息的双边预扣税为 10%，则 A 国将对流向 B 国的股息支付按 10% 的税率征税，反之亦然。

美国与多个国家签订了税收协定，有助于减少或消除外国居民缴纳的税款。这些降低的税率和免税额因国家和特定收入项目而异。

根据这些相同的条约，美国居民或公民对他们从国外获得的某些收入项目按减税税率征税，或免征国外税。税收协定被认为是互惠的，因为它们在两个条约国家都适用。

所得税条约通常包括一个条款，称为“保留条款”，旨在防止美国居民利用税收条约的某些部分来避免对国内收入来源征税。

对于居住在与美国没有税收协定的国家/地区居民的个人，在美国境内赚取的任何收入来源均按适用的美国纳税申报表说明中显示的相同方式和税率征税。

对于身为美国居民的个人，请务必记住，美国境内的某些州不遵守税收协定的规定。

＃＃ 强调

- 税收协定是两国为解决涉及对各自公民的被动收入和主动收入双重征税的问题而达成的双边（两方）协议。

- 一些国家被视为避税天堂；这些国家通常不签订税收协定。

- 两国可以签订税收协定，就投资收入征税的国家达成一致，以防止同一收入被重复征税。

- 当个人或企业在外国投资时，可能会出现哪个国家应该对投资者的收入征税的问题。

